# План развития проекта

Этот план развития описывает разработку Library_Management.
Здесь представлены планы функций и этапы разработки.
*Может быть изменено.*

---

## Содержание

1. [Концепция](#концепция)
2. [Текущий статус](#текущий-статус)
3. [Мои приоритеты](#мои-приоритеты)
4. [Ближайшие планы](#ближайшие-планы)
5. [Будущие планы](#будущие-планы)
6. [Как вы можете помочь?](#как-вы-можете-помочь)

---

## Концепция

Library Management System - это приложение с графическим интерфейсом, которое позволяет пользователям управлять библиотеками, книгами, работниками библиотек и клиентами.
Система предоставит удобный интерфейс для выполнения различных операций.
Цель - быть простой и функциональной на каждом этапе работы от установки до использования.

---

## Текущий статус

**Проект сейчас заморожен (ожидается разработка pyAuth (я добавлю ссылку, когда git репозиторий будет готов)), участники приветствуются.**

[*последний релиз*](https://github.com/Shukolza/Library_Management/releases).***Это последний релиз, но рекомендуется получать программу из ветки main, она всегда стабильна и содержит последние функции.***

*Реализованные функции:*

* Часть администратора:

  * Вход с безопасно хранящимся паролем (PBKDF2-HMAC-SHA256 с солью)
  * Создание библиотек (название, город, адрес)
  * Отображение списка библиотек
  * Удаление библиотек
  * Редактирование информации о библиотеках без потери данных

* Часть работника:

    **Ещё не реализовано**

* Часть клиента:

    **Ещё не реализовано**

---

## Мои приоритеты

Приоритеты зависят от следующих факторов (в порядке убывания):

1. **Стабильность** - Я хочу убедиться, что система стабильна и работает как должна.
2. **Запросы сообщества ([Issues](https://github.com/Shukolza/Library_Management/issues))**:
    1. **Сообщения об ошибках**.
    2. **Запросы функций**.
3. **Стиль и качество кода** - перед добавлением нового я всегда делаю проверку кода.
4. **Обновление документации** - перед добавлением нового я всегда обновляю документацию.
5. **Новые функции согласно плану**
6. **Сложность реализации** - иногда простые функции могут быть реализованы раньше сложных.

---

## Ближайшие планы

*Может быть изменено*

**Завершить разработку GUI администратора**:
    1. ~~Создание библиотек~~ <span style="color: green">Готово</span>
    2. ~~Безопасная аутентификация~~ <span style="color: green">Готово</span>
    3. ~~Отображение списка библиотек~~ <span style="color: green">Готово</span>
    4. ~~Удаление библиотек~~ <span style="color: green">Готово</span>
    5. Редактирование информации о библиотеках без потери данных <span style="color: green">Готово</span>
    6. (После завершения разработки pyAuth) Создать многопользовательскую аутентификацию с моим собственным pyAuth ***ЗАМОРОЖЕНО. См. PyAuth (я добавлю ссылку, когда репозиторий будет готов)***
    7. (*После разработки части работника*) Создание и прикрепление работника к библиотеке (логин, пароль, библиотека)

---

## Будущие планы

*Может быть изменено*

**Будет продолжено, когда я закончу разработку pyAuth (я добавлю ссылку, когда репозиторий будет готов)**

1. **Разработка части работника:**
    1. Интегрировать pyAuth для безопасной аутентификации
    2. Регистрация книг (автор, год создания, ID, описание и т.д.)
    3. Отображение списка книг
    4. Удаление книг
    5. Редактирование информации о книгах без потери данных
    6. Регистрация и прикрепление клиентов к библиотеке (логин, пароль, библиотека)

2. **Разработка части клиента:**
    1. Интегрировать pyAuth для безопасной аутентификации
    2. Получение книг
    3. Отображение списка взятых книг
    4. Возврат книг
    5. Удаление аккаунта

---

## Как вы можете помочь?

1. **Сообщайте об ошибках**.
Откройте новый [Issue](https://github.com/Shukolza/Library_Management/issues) и опишите найденную ошибку. Всегда отправляйте логи (для части администратора - "admin_log.txt")
2. **Запросы функций**.
Откройте новый [Issue](https://github.com/Shukolza/Library_Management/issues) и опишите функцию, которую вы хотите видеть в приложении.
3. **Участие в разработке**.
    См. [CONTRIBUTING](CONTRIBUTING.md)
